乾坤昰框架（源）
零：乾坤
一：肄与氐
一切的本质为“肄”，
而后是“概念氐”，
最后是“现实氐”。
肄：世界的根本，不存在任何认知化的形态，仅可能被生命部分认知，形成片面而不全的“定义”，或生成、决定概念氐。
肄的定义分为“源定义”与“泉定义”，每个源定义都是生命认知总和下的肄的一个片面。
在不同情况下，肄的源定义会发生一定改变，具体表现为狭义化、具体化，此时称为“泉定义”。泉定义仍束缚于源定义之内。
概念氐：所有概念、定义、规则、规律等不直接存在于现实世界，通常仅认知的存在。
概念氐是真假虚实肄对其它肄证存后的造物，为肄泉定义的直接呈现与表达。通常，概念氐是单一肄呈现与表达的结论，概念氐被改变时，会同时影响并改变肄与现实氐。
现实氐：指所有物质、事件等现实中直接存在、直接生成、直接交互的存在。
现实氐是概念氐的实现。通常，概念氐经能量意昰与道亦理共同交互后，呈现并表达为现实氐。通常，现实氐是多种概念氐呈现与表达的结论，现实氐被改变时，会改变实现其的概念氐。
本质上，概念氐与现实氐均为存在证果。
1.1 肄氐法则
肄呈现、表达、生成并决定概念氐；
概念氐回归、反馈、影响并反证肄；
概念氐呈现、表达、生成并决定现实氐；
现实氐回归、总结、影响并反证概念氐。
如上为“肄氐法则”。
1.2 肄遍历法则
肄由定义描述，每个肄都有自己的源定义。
若将源定义视为数学集合，那么泉定义就是集合中的单一子集或单一元素。
肄遍历法则：肄会持续性地，从源定义出发，变化为泉定义，接着再变化为另一个泉定义，直至遍历所有泉定义，然后回归源定义。
【附·肄遍历法则】
1.肄中没有时空概念，肄的所有遍历是瞬时的，在未交互时，因肄的源定义是所有泉定义的母集，故可视为肄由源定义描述。
2.肄遍历法则是许多交互行为的前提，也是交互造物多样化，世界与现实被生成的根本原因。
】
1.3 肄氐造物
肄生成氐的形式可以被视作一种造物。此时肄就是造主，也即“造主肄”。而氐是造物，也即“造物氐”。
氐生成氐的形式可以被视作一种造物。此时进行生成的氐就是造主，也即“造主氐”。被生成的氐就是造物，也即“造物氐”。
肄生成肄的形式可以被视作一种造物。此时进行生成的肄就是造主，也即“造主肄”。被生成的肄就是造物，也即“造物肄”。
如上称为“肄氐造物”。肄氐造物基于交互（肄生肄，氐生氐）或呈现（肄生氐，概念生现实），与造物权限和创世造物无关。
二：创世造物
通常，肄的泉定义并非无法更改，但这种更改是有限的，且无法超出其源定义的限制。并且任何交互生成的造物一旦生成，则只能还原，不能被改变其构成。
但仍有一种交互能跨越这种限制，将肄某源定义下的泉定义更改为另一泉定义，把某一非创世源肄改为另一非创世源肄。这种超脱了绝对规律的更上层交互，被称之为“造物”。
造物依然无法改变肄的源定义和交互方式，但可以随心所欲地改变泉定义与非创世源肄的交互构成。
在造物之上，假定了一种可以改变肄源定义和交互等任何概念的最上层交互，被称之为“创世”。
【例·造物举例】造物可以做到的事情包括但不限于：将确定的可能性改为某一描述性信息，将某一物质改为某一事件。】
2.1 创世传说
创世概念来源于在世初之间流传的传说：
有一位创世者，祂并非已知的任何肄，也不是任何存在，无法理解其究竟为何。某时，这位创世者有一滴“泪”，或者是“血”离开了祂，进而演化、泛化为了如今的所有肄，之后是创世源与乾坤寰。
基于这一传说，将构成任何肄，乃至一切的“东西”称之为“乾坤意昰”。
乾坤意昰即是创世者，而创世者即是乾坤意昰。
将能被造物改变、被视为对比乾坤意昰次一层级的，称之为“天地意昰”。
乾坤意昰里分离出了极小的，近乎于没有的一部分，这一部分乾坤意昰变为了创世源与乾坤寰，然后生成了天地意昰。
2.2 造物权限
造物权限：造物的根本本质及其能力并非生命所能承受，生命无法承受如此之宏大。故而生命根据“认知权限”的概念，为造物本身设定了一个界限，拥有造物交互而无需任何代价的存在，称其拥有“造物权限”。
虽然生命不可能拥有造物权限，但生命依然可以拥有这一能力的使用权限。
【附·造物权限】
1.拥有使用权限者，可以自己选择付出任意的生命意昰来使用造物权限。造物权限的代价只能是使用者的生命意昰。
2.造物之后的造物，也即“造物之物”，作为重组改写之物，无论其最终成品如何，皆不拥有泛化，也不影响其原有泛化。
3.造物可以改变生命肄，但无法改变魂魄，任何试图改变魂魄的举措都将致使生命死亡并立即使轮环肄带走生命肄。
4.造物当然可以改变轮环肄来复活某一生命，但这一复活为创造生命的行为，而非诞生生命的行为。
5.造物同样可以将“创造生命的行为”改为“诞生生命的行为”，但这一造物行为的代价至少要一个世界的生命奉献自己的全部魂质。
】
【附·造物边界】
1.无法触及生命肄魂魄定义（无论源定义还是泉定义）和已存在的羁绊肄。
2.无法触及任何创世源肄的源定义。
3.对任何交互及其生成的造物没有限制。
4.对任何概念氐、现实氐没有限制。
5.可以通过创造生命腜的形式定向创造出一个符合造物使用者预期的生命，包括但不限于预定其心智、本能、羁绊、族类与命四果等。但无法预定魂魄定义。
6.使用造物篡改生命是形式上允许的，但本质上是抹除生命后，以第5条的方式创造了一个生命。原生命本质上已经死亡，进入轮环。唯一的特点是新生命的魂魄泉定义与原生命极其相似，以至于在生命认知上没有区别。
】
2.2.1 上上学说
没有造物权限，也可通过研究与模仿造物权限而做到类似于造物的生命行为。这并不算造物交互，而是生命以其意识对造物片面的“证明”。
“上上学说”即指对于造物权限的研究。
“上上学术”即指对造物权限的模仿方法。
【附·上上学说与上上学术】
1.上上学说与上上学术通常是一一对应的，学说是理论与证明，而学术是实践与模仿。
2.上上学术模仿造物所要付出的代价比造物要多，根据学说的不同，代价多出的数量与模仿的稳定性、模仿的结果均有不同。
3.有以其他意昰替换生命意昰来进行消耗的上上学说类型，但限制远比使用生命意昰的上上学说多，且效果往往更差。
】
2.3 乾坤意昰增减法则
构成乾坤寰的乾坤意昰总量并不恒定，可能随一定的形式增加或减少，或者它“想”增加就增加，“想”减少就减少。
需注意一个前提，无论根源乾坤还是假藉乾坤，无论何种创世源，包括所有肄，均可解释为由乾坤意昰构成。故任何事物形式的增减，如天地意昰的增减，均可理解为乾坤意昰的增减。
最普遍的可理解的增长方式为生命的造物与上上学术行为。其增长量级并不一定，基于改变的天地意昰而不同，以转换的方式将一种天地意昰转换为另外种类的天地意昰，这一转换会使乾坤意昰不断自增直至转换结束。
最普遍的可理解的减少方式为完美回归。完美回归会使天地意昰合并，将天地意昰不断合并为无确定态的乾坤意昰。这一合并会使乾坤意昰不断自减直至合并结束。
乾坤意昰的最少态被定义为“一”，乾坤意昰的最多态被定义为“零”。
三：乾坤寰
创世源肄（简称“创世源”）：最根本的肄，源定义保持无法被改变，无法被影响。创世源是构成一个完整世界的必要前提、材料。六位肄、生命肄、真假虚实肄、轮环肄及炁还肄均为创世源肄。
乾坤寰（简称为“乾坤”）：由创世源构成的，最高层次的世界标准（最大单位）。与其他所有世界标准不同，乾坤寰中包括双零。
非创世源肄：经创世源交互生成的肄，这类肄不再是创世源肄，不再有创世源肄的全部性质。
3.1 内外乾坤寰
创世源与乾坤寰皆分内外两类：
“内在创世源”（又称“根源创世源”）：六位肄、生命肄、真假虚实肄、轮环肄与炁还肄这五类肄。内在创世源是一切肄，包括外在创世源的源头及基础。
内在乾坤寰（又称“根源乾坤寰”）：由内在创世源构成的乾坤寰。内在乾坤寰是一切世界，包括外在乾坤寰的源头及基础。
外在创世源（又称“假藉创世源”）：即除内在创世源之外的创世源，这些创世源若在内在乾坤世界中，将被内在创世源定义。
外在乾坤寰（又称“假藉乾坤寰”）：由外在创世源构成，外在创世源在外在乾坤世界的定位与内在创世源在内在乾坤世界的定位一致。
对于某一乾坤寰的生命而言，其他所有乾坤寰的创世源及由其构成的一切皆属于幻证。
3.2 内外乾坤寰法则
1.主导生命构成的两大肄（生命肄与轮环肄）是所有生命的唯一构成途径。即使是假藉乾坤，若要存在生命，能且仅能通过生命肄与轮环肄的方式诞生。
2.假藉乾坤虽然无法自创定义生命本质的肄与生命诞生的肄，但可修改生命肄与轮环肄在外在乾坤中的源定义，这些被修改的源定义归于内在创世源的生命肄与轮环肄时，呈现为生命肄的泉定义，而轮环肄的修改定义则被否定。
3.根源乾坤与各个假藉乾坤的生命肄魂魄源定义皆不同，且不存在交集。同时，也可解释为不同乾坤的生命魂魄不一样，但其功能（容纳其他生命肄，作为交互原点）不可改变。
4.对任何假藉乾坤的存亡而言，根源乾坤的存亡是最高级决定标准。只要根源乾坤寂滞，则所有假藉乾坤一并寂滞，所有乾坤昰归于“一团”，合而为一。
3.3 创世可能
当某生命接触造物与完美，并且尚未被侵蚀时，有极微小概率瞥见创世的“叙事”。此生命若是愿意与之关联，则可以拥有“创世可能”。
“创世可能”将是对生命肄的更改，使生命肄获得“创世权限”的准许，这一准许称为“创世权限许允”。
仅当生命肄拥有创世权限许允时，才可以创造假藉创世源，也即创造假藉乾坤。但创世权限许允在根源乾坤中只相当于造物权限，且使用代价要高于造物权限。
创世权限许允并非创世权限本身，而是类似于上上学说与上上学术的，“被创世权限准许模仿”的权限，也可称“假藉创世权限”。
3.3.1 外在创世者
外在创世者（或称“假藉创世者”）：拥有创世权限许允的生命。其创造外在乾坤或外在创世源的行为就是“外在创世”或“假藉创世”。
【附·外在/假藉创世者】
1.假藉创世者的魂魄唯一性依然存在，但其不再参与非根源乾坤寂滞外的任何生死轮环。且其在根源乾坤中并不作为生命而存在，而是被认知为非现证的存在证果。
2.假藉创世者所拥有的“创世能力”并非真正的创世，其本质是拥有“创世权限许允”的造物权限，被称为“假藉造物权限”。
3.假藉创世者被根源乾坤排斥，其存在于根源乾坤就必须持续以造物交互的方式生成自身，否则会被强制“抹除”。
4.假藉创世者并非没有“死亡”，而是其“死亡”被替换为了“抹除”。当假藉创世者心智、本能被重置回归于源定义时，称假藉创世者被“抹除”，重新由根源乾坤的轮环肄引渡。当根源乾坤寂滞时，假藉创世者也被“抹除”。
5.假藉创世者一旦被“抹除”，其创造的假藉乾坤将回归根源乾坤。假藉创世者再次诞生并不保留创世权限许允。
6.在根源乾坤之外，假藉创世者理应无所不能，特别是在其所创造的假藉乾坤之中。
7.假藉创世者往往是根源乾坤的生命。
】
3.4 学说与论证
对于绝大多数生命而言，造物与创世无可触摸。
造物仍有权限给予生命，而创世给予生命的仅仅只有权限给出的许可。
但生命对于创世与造物的探索从未终止。
“上上学说”是对造物权限的探索，而“最终论证”是对创世权限的探索。
上上学说所创造的上上学术可以拟仿造物权限。
最终论证所证明的最终证毕则是诠释了造物所无法触及的边界。
壹：肄
一：六位肄
1.1 六位肄：源泉定义
将世界的基本本质分为六类，统称为“六位肄”，即“时律”、“空律”、“体间”、“向间”、“本形”、“弦形”（前二为“律位肄”，中二为“间位肄”，后二为“形位肄”）。
时律：无限的随机概念和所有可能的集合。
空律：任意的大小概念和所有维度的集合。
体间：间隙与可度量分离概念。
向间：属性或描述性信息概念。
本形：绝对的规则与定理概念。
弦形：纯粹的始末与因果概念。
以上为六位肄的源定义，六位肄的源定义不存在相交，其在任何情况下都保持自身的独立。
【例·六位肄泉定义举例】如向间在一部手机上的部分体现是“这是一部手机”、“它有2K分辨率”、“它的刷新率为120赫兹”等信息。】
1.2 交互：叠加
叠加：六位肄与其它六位肄的交互形式。叠加后生成“叠与肄”。形位肄在叠加时优先去定义，而律位肄则优先被定义。
叠加序列：形位肄受间位肄的引导定义律位肄，故而任何叠与肄都应该由形、间、律各至少一个叠加形成，当多个同位肄参与叠加时，互相的影响没有主次，叠与肄将是所有肄的交集。
再叠加：叠与肄本身可以与其它六位肄继续叠加。作为叠加元素的叠与肄，由形、间、律至少各一个叠加形成，故可看为满足叠加要求。
【附·六位肄叠加】
1.因叠加发生时不存在时间概念，故不存在顺序概念，所有叠加其参与元素不分顺序完成叠加。参与叠加的所有形位肄，同时接受所有间位肄引导，并同时完成对所有律位肄的定义。
2.生成叠与肄的原六位肄不会被消耗，可以视为六位肄的定义进行叠加，而非肄本身进行叠加。再叠与肄中，这些原六位肄的定义处于叠加态，将根据情形选择表达。
3.生成的叠与肄中，仍可用“原律位肄”、“原间位肄”、“原形位肄”表示叠与肄内属于原六位肄的部分。
4.叠加仅发生于六位肄内部，在与非六位肄交互时，叠加不会发生。
】
1.3 泛化
泛化：律位肄的源定义集合未被完全定义时，集合剩余部分仍会继续与此律位肄产生其它叠与肄，这些叠与肄则会表现出此律位肄源定义集合中，其他未被定义的部分。
再泛化：若泛化后，律位肄的源定义集合仍未完全定义，则会再次发生泛化。
【附·六位肄泛化】
1.泛化发生时不存在时间，泛化生成的叠与肄与原叠与肄视为同时产生。
2.所有原叠与肄、泛化得到的叠与肄，其原律位肄的定义集合皆不存在交集，而并集则是原律位肄的源定义集合。
3.律位肄泛化时将保留原叠与肄的所有其他肄。同时，这些泛化出的叠与肄与原叠与肄同时存在，但不会主动互相影响。
】
当时律的可能性被定义（即确定，表现为产生单一确定的可能），则会泛化衍生出其他未被定义的可能性，在时间上的表现为产生了其他不一样的时间线（每一时间线应为定与肄）。
当空律的维度集合被定义，（即确定，表现为单一确定的维度）则会泛化衍生出其他未被定义的维度，在空间上的表现为产生了其他不一样维度（每一维度都应为定与肄）
1.4 定与肄
数量、种类相同的肄在叠加时，因六位肄其泉定义的不同，最终形成的叠与肄也不同。
若某一叠与肄具有唯一性，则被称为“定与肄”。
定与肄的原六位肄必然都有唯一且确定的泉定义。
1.5 基础叠与肄列举
1.时间：由时律、向间、弦形叠加。
2.时间刻度：时间再叠加体间。
3.空间：由空律、体间、本形叠加。
4.空间刻度：空间再叠加向间。
5.时空：由时间、时间刻度、空间、空间刻度叠加。
6.事件：由时律、向间、本形、弦形叠加。
7.物质：由空律、体间、向间、本形叠加。
8.道亦理：由时律、空律、体间、向间、本形、弦形叠加。（“天道”或者“物理”，叠与肄呈现与表达的规律、规则、因果、始末等等）
二：生命肄
2.1 生命肄：源泉定义
生命肄一共有三个独立的源定义。
源定义魂魄，即魂魄定义，类似于一个容器收容生命肄的其他定义，一个魂魄便是一个生命个体。同时魂魄也是生命关联与被关联的原点。
源定义心智，即心智定义，心即感性，智即理性。从魂魄出发向外界（包括其他生命）关联，必须经过心智。
源定义本能，即本能定义，本能是规范魂魄如何与外界关联的一个定义，魂魄受本能规范，才会主动向外界关联与反应外界的关联。
生命三个源定义共同定义“意识”的存在。
【附·生命肄泉定义】
1.虽然生命肄有源定义，但任何生命肄不会保持、描述为源定义状态。生命肄会自发地，持续地使自身保持、描述为泉定义。
2.仅有生命的三个定义皆为泉定义（无论数量的多少）时，才会发生交互。否则不会主动或被动发生任何交互。
3.生命肄的源定义改变为泉定义的结果是随机的，即经源定义改变而得到的泉定义，其描述、数量均为随机的。可以视为从源定义这一“母集”内，随机抽出不定数量、不定描述的“元素”。
4.魂魄的泉定义有且仅有一个，且此泉定义必然具有唯一性，不会有任意两个生命肄拥有相同的魂魄泉定义。
5.魂魄的泉定义之间没有集合关系，可以视为从魂魄源定义这一“母集”内，随机抽出的唯一“元素”。
6.魂魄泉定义一旦形成，则无视肄遍历法则，不可改变、不可删除，无法再回归源定义，将持续保持为泉定义状态。
】
【附·生命肄活跃度】
1.生命肄的活跃度是指心智本能活跃度，其含义为：心智本能每单位时间期望进行的关联量。
2.活跃度直接对应着生命的清醒程度，一般由族类本能定义标准清醒时的生命肄活跃度。
3.活跃度降低，生命单位时间进行关联的数量减少，认知活动减弱，思维速度放缓。活跃度升高，生命单位时间进行关联的数量增加，认知活动增强，思维速度加快。
4.纯粹生命肄状态及生命肄被引渡时，没有时间概念，活跃度没有讨论意义。若要强行使用，可认为生命肄与外界关联的概率或可能性。
】
【例·生命肄源定义比喻】
三者的泉定义举例可为：
其一，魂魄是一个盒子，盒子的唯一的编号不同。
其二，心智即性格、思维方式等不同。
其三，本能即人的本能和猫狗的本能不同。
】
2.2 交互：关联
关联：生命肄与其它肄、生命肄或自己的交互形式，关联后生成“命与联”及“命与肄”。被关联的肄被称为“认识臬”。与叠加不同，关联时由生命肄作为主导，定义其它肄。
预关联：生命肄未成为生命时，进行的关联。
延关联：生命肄已成为生命后，进行的关联。
再关联：生命肄与命与联、命与肄或自己再次发生关联，关联后不再生成命与联或命与肄，而是改变生命肄内对应的命与联或命与肄。
【附·生命肄关联】
1.生命肄与六位肄交互时，仅与叠与肄关联，不会直接与六位肄源定义关联。
2.生命肄与任何其他肄关联时，生命肄的三个源定义应该同时参与关联，即以“生命肄”的整体参与关联。
3.生命肄的关联并不总是生成命与联及命与肄两个造物，命与肄的生成与否与命与联是否生效无关，取决于认识臬本身。
】
2.3 命与联
命与联：生命肄与其它肄关联的呈现。分为由预关联生成的“预命与联”，及延关联形成的“延命与联”。命与联作为生命肄的延伸，将被内化于魂魄，视为生命肄的附加定义。
命与联的基本形式：魂魄——命源字·命首联·命关·命尾联·命端字——认识臬。
命源字/命端字：命与联连接魂魄/认识臬的边界及端点。“字”由心智决定并构成，“源”为理由性心智，“端”为结果性心智。
命首联/命尾联：命与联连接魂魄/认识臬的路径及方式。“联”由本能决定并构成，“首”为主动性本能，“尾”为被动性本能。
命关：命与联决定魂魄与认识臬连接的节点。其准许与否直接决定了命与联的生效与否，其是否准许由“字”与“联”共同决定。
【附·命与联】
1.“字”与“联”本身与魂魄/认识臬不具有形式上、空间上、时间上的远近，基本形式的展开仅表达其作用机理属于近魂魄（或近认识臬）还是远魂魄（或远认识臬）
2.预命与联：一旦生成，保持命关开启。被真假虚实肄证存时，无视真假虚实肄主导，强制成为现证。
3.延命与联：生成后命关开关不定。被真假虚实肄证存时，受真假虚实肄主导，可能生成现证、虚证。
4.命与联被证存时，决定存在证果真假定义的条件。
】
命与联是生命自我意识的存在、体现与作用，是此三者的三位一体。也就是说，意识本身为形而上存在，并完全基于生命肄存在。
从这一角度可以简单诠释：意识是生命肄的造物，并具有反向回馈生命肄的功能。而认知是生命肄本身生成命与联这一行为的存在、体现与作用。
2.4 命与肄
命与肄：生命肄与其它肄关联的表达。命与肄作为生命肄的延伸，将被内化于魂魄，视为生命肄的附加定义。分为由预关联生成的“预命与肄”，及延关联形成的“延命与肄”。
预命与肄：被真假虚实肄证存时，无视真假虚实肄主导，强制成为现证。
延命与肄：被真假虚实肄证存时，受真假虚实肄主导，可能生成现证、梦证。
【附·命与肄】
1.生命与物质的预关联为“身悰”。
2.生命与事件的预关联为“记忆”。
3.生命与时空的预关联为“血脉”。
4.生命与道亦理的预关联为“感知”。
5.命与肄被证存时，决定存在证果虚实定义的条件。
6.预命与肄可因生命的延关联改变，变为延命与联。
】
以上四个生命肄对特定叠与肄预关联形成的肄统称为“命四果”，若再加上生命本质的三个源定义（魂魄、心智、本能）则称为“命七因”。
命四果在创造后，会被生命的延关联改变设定。
2.5 羁绊肄与生命自联
生命肄进行延关联时，若认识臬为自己，则会产生特殊的命与肄——“羁绊肄”。这种关联被称为“生命自联”。
【例·生命自联比喻】生命自联可以理解为生命肄与自己关联时，生命肄将因自我关联而发生重复。结果为生命肄自身复制出一份“样本”用以保存此刻的魂魄、心智、本能状态，这一样本最终会成为魂魄里的一个衍生源定义（即羁绊肄）。】
【例·羁绊肄比喻】羁绊肄可以理解为一个被关联者写上名字的魂魄本子（魂魄状态），里面记录着情感变化与思维发展（心智状态），以及下意识的举措与关联时养成的习惯（本能状态）。】
2.5.1 生命自联
生命处于生存、拟生存状态时，生命自联便持续进行。生命自联会伴随每次关联、命与联变化、命与肄变化、生命肄对命与联的变化、生命肄对命与肄的变化等同时进行。
当羁绊肄存在，生命自联不再生成新的羁绊肄，而是在现有羁绊肄上：修改变化的定义；覆盖冲突的定义；增添未被记录过的新定义。
生命自联对羁绊肄的改变是全局性的，纵使生命自联发生时，某些命与联或命与肄没有改变，也有可能因其他命与联或命与肄的改变，影响到羁绊肄对其的记录。
2.5.2 羁绊肄
羁绊肄不会与除生命肄自身或炁还肄之外的，其它任何肄进行交互。
因命与联、命与肄本身可视为内化于生命肄的附加定义。故生命自联时，羁绊肄会记录这些命与联、命与肄，及生命肄对这些命与联、命与肄的心智、本能状态。此为羁绊肄的“多指向性”。
2.5.3 羁绊
羁绊肄中，针对每个命与联、命与肄都有唯一指向的泉定义，这一泉定义称为“羁绊”。
羁绊不会与除生命肄自身之外的，其它任何肄进行交互。
羁绊仅记录特定命与联或命与肄，及生命肄对此命与联或命与肄的心智、本能状态。此为羁绊的“双指向性”。
2.5.4 延羁绊关联
延羁绊关联：任意延关联发生时，若认知臬已被羁绊肄记录，即生命肄有对应羁绊。那么延关联进行时，羁绊会影响心智与本能，此时的延关联称为“延羁绊关联”。
【附·延羁绊关联】
1.延羁绊关联仍属于延关联。
2.生命自联也会伴随延羁绊关联进行。
3.羁绊对心智本能的影响，可以视为心智本能会优先参考羁绊，以羁绊记录的心智本能为蓝本进行延羁绊关联。
】
2.5.5 羁绊意昰
羁绊意昰：羁绊肄被炁还肄归还生成。准确描述为羁绊的量级与层级。
归还形成“羁绊意”，作为羁绊强度（量级）与优先度（层级）。羁绊意的强度与优先度越高，羁绊对延羁绊关联的影响越深。
未归还生成“羁绊昰”，羁绊昰可由生命运用、消耗，可以增幅同层级生命意昰的量级。
【附·羁绊意昰】
1.羁绊意不回归于羁绊肄，而是回归于羁绊。每一羁绊都有其对应的强度与优先度。
2.生命意昰的量级与层级无法互相转化，量级与层级之间不存在数量关系。
3.羁绊意昰的层级根据羁绊的形式确定，除特殊羁绊之外，任何羁绊意昰的层级保持一致，皆等同于魂识意昰层级。
4.特殊羁绊中，极端羁绊形式与命我羁绊形式等同于魂质意昰层级。
】
羁绊意昰的量级每一百级为“一世之量”。
生命肄在经过轮环时，仅有大于等于一世之量的羁绊肄能被保留，但在被轮环肄引渡时，量级将减少一级。
2.6 生命
生命：经关联后，生命肄得以持续呈现并表达，此时的生命肄成为生命。
【附·生命及其诞生】
1.生命肄只有先进行全画关联或再全画关联之后，拥有族类本能，才能通过预关联生成命四果。
2.生命肄经预关联生成命四果，并在现实中被呈现，视为生命的诞生。
3.命四果是生命肄成为生命的前提，完整的生命必然同时呈现并表达命七因。
4.生命在哪一时空定式诞生，取决于命四果。
】
2.6.1 生命前提下心智本能及命四果表达
生命的本能与心智、命四果，无论源泉权限的高低，其呈现与表达永远遵循“同时符合现实情形下六位肄、其它生命肄、真假虚实肄、炁还肄四者状态的特定一个或多个表达”。
现实情形环境，也即“现实情形下六位肄、其它生命肄、真假虚实肄、炁还肄四者状态”可解释为：“除命四果外，还可能包括其他命与肄，以及一定影响生命的生命环境、非生命环境等”。
生命肄“过呈过表”，也即“特定一个或多个表达”可解释为：一个或多个主要的泉定义表达，其中多个根本性表达将导致生命肄呈现与表达出多个命四果，从而在现实中出现看似不同的“几个”生命体，其本质是同一生命（生命肄）。
2.7 轮环关联
轮环关联：生命肄对轮环肄进行关联，不会生成任何造物，而是生命肄主动接受轮环肄引渡。
仅有心智定义、本能定义、轮环定义会使生命肄进行轮环关联。
心智定义：由心智所定义，直接体现在记忆及血脉。在记忆消弭和血脉干涸之后，发生轮环关联。
本能定义：由本能所定义，直接体现在身悰及感知。在身悰衰败和感知丧失之后，发生轮环关联。
轮环定义：由生命肄与轮环肄共同定义，生命不完全生存的前提下，生命肄有可能对轮环肄进行轮环关联。
2.8 全画关联
全画关联：生命肄预关联某叠与肄时，基于此叠与肄定义，导致此叠与肄的定义发生改变，生命肄生成新的本能泉定义。
全画肄：与生命肄发生全画关联后被改变的叠与肄。
族类本能：因全画关联生成的新本能泉定义
再全画关联：生命肄预关联某全画肄，不再改变全画肄，而是生命肄生成此全画肄对应的族类本能。若生命肄已经有族类本能，则为之增添定义。
全画定义：在再全画关联中，为生命肄的族类本能增添的定义。
【附·全画关联与再全画关联】
1.能被全画关联的叠与肄是特殊的，不是所有叠与肄都可以被全画关联。
2.从未被删除过族类本能，也从未拥有过族类本能的生命肄才会发生全画关联。
3.叠与肄一旦被全画关联，便永久改变。
4.生命肄与全画肄进行全画关联的同时，进行预关联。
5.全画肄被真假虚实肄证存时，无视真假虚实肄主导，必然生成现证。
6.对于任意叠与肄而言，全画关联只会发生一次。全画关联发生后，叠与肄就会改变为全画肄，从此只能发生再全画关联。
7.生命肄在轮环肄引渡开始时会被删除族类本能，是故生命肄在引渡中“第一次”进行的再全画关联将生成族类本能。
】
2.8.1 世初
世初：进行了全画关联的生命肄。
【附·世初】
1.世初是唯一的。
2.世初无法进行第二次全画关联，与任何叠与肄进行的关联均不会再是全画关联，无论这一叠与肄是否能被全画关联。
】
2.8.2 全画权限
全画权限：族类本能对其对应的全画肄有知解关系与炁还关系。
知解关系在于，通过族类本能，生命先天可以对对应全画肄进行知解行为；
炁还关系在于，通过族类本能，生命意昰先天对对应全画肄进行归还。
【附·全画权限】
1.全画权限同样适用于由其对应的全画肄衍生的其他肄。
2.全画权限是族类本能的固有能力，只要族类本能不变，就不会失去。
3.再全画关联中，为生命肄的族类本能增添定义，并不会使该族类本能获得非对应的全画权限。
】
全画确知：经再全画关联后，生命肄的族类本能新增的全画定义，可以使生命拥有对对应全画肄的认知。
2.8.3 全画永固
全画叠加：叠与肄经生命全画关联后最大的区别是，其会主动对轮环中的生命肄进行“叠加”，实际表现为全画肄强制生命对其进行预关联。
全画永固：全画肄因内化于其对应世初或其他与其强关联的特殊生命的羁绊之中，在此类生命死亡，进入轮环肄后，全画肄会立即对世初等强关联生命进行全画叠加，从而生成具有某些同一性的族类本能，并使羁绊意昰增加，保持为一世之量或以上。
【附·全画永固】
1.全画永固会导致全画肄对应的世初的生命形态在任何轮环诞生后保持初始一致，因族类本能不会产生任何变化。
2.全画永固受许多因素影响。在任一完整的族类中，因全画肄一定会被多次强关联，是故全画永固至少会存在于七个生命之上。
3.全画永固为全画肄对特定生命进行预关联的结果。形成的羁绊为特定生命对全画肄的羁绊。
】
2.9 元画肄
元画肄：并不直接参与生命的构成，而是决定非生命事物的构成，并将这些非生命事物与生命关联的一类全画肄。
元画构呈：由元画肄为主导构成的非生命事物被称为“元画构呈”。
元画肄仅是对全画肄的一种分类，并不代表其定义、描述与全画肄有所区别。
元画肄使元画构呈关联生命体的形式有四种，分别为：构建于身悰、聚现于记忆、体现于血脉、作用于感知。
通常，元画肄只具有以上四种关联方式的其中一种，少数元画肄可能会有两种及以上。
元画肄具有泛用性，纵使某族类没有与某些元画肄相关的族类本能，依然可以在主动关联后将之纳入族类本能，但优先级将低于先天具有这些元画肄族类本能的族类。
有七个最主要的元画肄被统称为“七祇元画肄”，包括万千可能性肄、音元肄、光元肄、暗元肄、血元肄、幽元肄、运元肄，其元画构呈分别为故事、“音”、光、暗、流络、幽魂、命运。
2.9.1 七祇元画肄
1.万千可能性肄：规定了“故事”的形式。
以生命为主体，以叙事为过程，最终得出的结论，即是故事。
被生命关联时，使生命获得对叙事与故事的内化，得以以叙事或故事的形式解释世界，建立造物与上上学说的基础。
关联方式：构建于身悰、聚现于记忆、体现于血脉、作用于感知。
2.音元肄：规定了“音”的形式。
音不止指声音，还包括任何波形态或场形态的事物，并具体规定了波或场的形式，包含传播前、传播中、传播后、传播介质、波形、存在形式等性质。被生命关联时，可使生命主动感知波和场。
关联方式：作用于感知。
3.光元肄：规定了“光”的形式，以及其形态（是否为波或者物质）、速度、传播介质等性质。
光与时间强相关，光的存在可以直接证明时间的存在，这即是光的“狭义间”，或称为“狭间”。光可能具有空间性质，但光没有“广”。
被生命关联时，可使生命主动感知光。
关联方式：作用于感知。
4.暗元肄：规定了“暗”的形式，其形式恰好与光元相反，在认知中作为另一种类似光但表达形式相反的信息传播方式。
暗与空间强相关，暗的存在可以直接证明空间的存在，这即是暗的“广义间”，或称为“广间”。暗可能具有时间性质，但暗没有“狭”。
被生命关联时，可使生命主动感知暗。
关联方式：作用于感知。
5.血元肄：规定了“流络”的形式。
流络是一种可以将情感、时空、历史、传承直接体现于空间、现在、事实的特殊概念氐。
被生命关联时，体现为依附于生命中能量传输和存储的循环网络，如人体内的血管网络与血液、机械生命体中的电路网络与电池等物质之上的，一种蕴含了“血脉”与“情感”的概念氐。
其不等同于循环网络，身悰含有循环网络并不一定代表生命具有流络，但流络存在的前提一定是生命的身悰构成或非生命存在的物质构成里含有循环网络。
其与生命的部分血脉能力的使用、强度等有密切关系。通常，这会是“符文”、“符箓”、“阵法”等非生命存在体现生命血脉能力的方式。
但流络最主要的概念氐特征并非“血脉”，而是“情感”。流络的核心是“情感”的流动、容纳、沉积与主/被动的爆发。对于非生命存在而言，这几乎是其承载“情感”的唯一方式。
关联方式：体现于血脉并在绝大多数情况下构建于身悰。
6.幽元肄：规定了“幽魂”的形式。
幽魂是一类与生命魂魄强相似的非生命物质，其不与绝大多数物质交互。
被生命关联时，其可在生命身悰之外附加另一身悰，也即人类文明中所谓的“灵魂”。
关联方式：构建于身悰。
7.运元肄（或称“九曲肄”）：规定了“命运”的形式。
命运是以记忆、魂魄介质等生命性材料为“丝线”聚现的可影响他者的“丝绸”。
其作用机理是生命预演某一或某一些生命一段时间（无上限）内所有经历，这些预演会被记录于记忆之中，以这些记忆为丝线聚现为“命运丝缕”，“命运丝缕”将影响被演算者完全遵循预演情形，影响也包括对非生命的物质、事件等进行影响。
被生命关联时，使生命可以编制、观测命运。关联方式：聚现于记忆。
三：真假虚实肄
3.1 真假虚实肄：源泉定义
真假虚实肄有两个独立的源定义，即源定义真假和源定义虚实。
源定义真假，即真假定义，当某一存在可“是”，即为真，若可“否”为假。
源定义虚实，即虚实定义，当某一存在可“与”，即为实，若可“非”为虚。
根据源定义，真假虚实肄的泉定义有四类，即真、假、虚、实。
真假虚实肄的四类泉定义也可称为“存在证因”。
基于真假虚实的定义，我们可以确定四个“存在证果”。
存在证果“现”，真且实。
存在证果“梦”，假但实。
存在证果“虚”，真但虚。
存在证果“幻”，假且虚。
所以，真假虚实肄本身的定义独立出来时并不重要，需要与其它肄叠加以产生意义。
【附·存在证因/证果】
1.为保证名词的指向明确，为存在证因添加后缀“肄”（如真肄、虚肄）；为存在证果添加后缀“证”（如现证、幻证）。
2.需要注意的是，存在证果不是肄，而是氐。
3.任何氐都具有全部四种存在证果的形式，但因幻证可能为非呈非纳的形式，会出现与现实相悖的情形，即“不可被现实包含”或“不可在现实表示”的情形。
】
3.2 交互：证存
证存：真假虚实肄与其它肄的交互形式，证存后生成“证验肄”，即存在证果。被证验的肄被称为“待证臬”。与叠加不同，证存时由真假虚实肄作为主导，定义其它肄。
【附·真假虚实肄证存】
1.真假虚实肄证存时，其表现为将证验臬进行分类，故而证存造物应为存在证果。
】
3.3 六位肄证存
若将六位肄证存，此时真假虚实肄的泉定义为：
真假，某一存在可“表示”为真，反之为假；
虚实，某一存在可“包含”为实，反之为虚。
故而，存在证果中，
现为可表示且可包含的叠与肄，
梦为不可表示但可包含的叠与肄，
虚为可表示但不可包含的叠与肄，
幻为不可表示且不可包含的叠与肄。
真假虚实肄仅对六位肄的叠与肄证存，不与六位肄的六个源定义证存。
3.4 生命肄证存
若将生命肄证存，此时真假虚实肄的泉定义为：
真假，某一存在可“认知”为真，反之为假；
虚实，某一存在可“运用”为实，反之为虚。
故而，存在证果中，
现为可认知且可运用的叠与肄（命关开，有命与肄），
梦为不可认知但可运用的叠与肄（命关关，有命与肄），
虚为可认知但不可运用的叠与肄（命关开，无命与肄），
幻为不可认知且不可运用的叠与肄（无命与联，无命与肄），
浊幻为不可认知且不可运用的叠与肄（命关关，无命与肄），或称“纯梦”/“纯虚”。
在真假虚实肄的证存中，幻与浊幻本质均为幻证，在区分时可称幻为“纯幻证”，浊幻为“浊幻证”。
真假虚实肄仅对生命肄的命与联或命与肄证存，不与生命肄的三个源定义证存。
真假虚实肄虽对生命肄证存，但真假虚实肄最终分类的待证臬是命与联及命与肄对应六位肄的叠与肄。
3.5 是非论
是非论：将六位肄证存与生命肄证存均可基于真假定义与虚实定义分成两类的方式。
六位肄中：
可“表现”的一切，表示为“可呈”或“呈性”；
可“包含”的一切，表示为“可纳”或“纳性”。
生命肄中：
可“认知”的一切，称为“可知”或“肄知”；
可“运用”的一切，称为“可解”或“肄解”。
基于是非论，将非知、非解、非呈、非纳的存在证果
称为“决非存在证果”（简称“决非证果”），将其他存在证果称为“决是存在证果”（简称“决是证果”）。
【附·是非论】
1.决非证果必须同时是非知、非解、非呈、非纳的，只要其中任一一项不满足，例如可呈，那么就不属于决非证果。
2.可呈意味着存在证果可以直接影响现实，无需任何间接操作直接与现实交互；可纳意味着存在证果可以存在于现实，其在现实中应该具有形体或者是某种概念。
3.决非证果必须同时是，六位肄的幻证和生命肄的纯幻证或浊幻证。
】
3.6 呈纳知解
呈纳：六位肄被真假虚实肄证存生成的决是证果。
知解：生命肄被真假虚实肄证存生成的决是证果。
【附·知解】
1.证存预命与联、预命与肄生成的知解，一定是现证，一旦生成即被对应生命肄关联。
2.证存延命与联、延命与肄生成的知解，可能是任何决是证果。当此知解不是现证时，不一定在生成时被生命肄关联。
】
四：轮环肄
4.1 轮环肄：源泉定义
轮环肄仅有一个源定义，称为“轮环”。
轮环：生命肄被动、随机呈现于其它肄的状态集合与概念。
轮环肄的泉定义有两个，即“轮回”与“环徊”。它们的解释与源定义一致，但各自有属于自己的集合与指向。
轮回允许的集合中指向使生命经关联生成命四果的可能性更多。
环徊允许的集合中指向使生命经关联生成命四果的可能性更少。
【附·轮回环徊】
1.轮回环徊集合的元素是指，生命肄呈现于某肄的可能性。
2.轮回环徊的集合中，元素的种类是一致的，若用数学集合来表示，二者集合相等。
3.轮回环徊的集合允许其中的元素出现重复。
4.轮回环徊的指向直接表示了其集合中元素重复的种类与数量。
】
4.2 交互：引渡
引渡：令生命肄在轮回环徊定义下被动地、随机地呈现于其它肄，此时生命肄可能与其它肄进行预关联。引渡将一直持续，直至生命肄成为生命。
引渡的结论是生命的诞生。
【附·引渡】
1.引渡的进行没有时间概念，故引渡瞬时开始，瞬时结束。引渡结束时，生命肄进行预关联的数量，也是可能性的一环，并不代表着时间序列存在。
2.引渡不会生成任何造物，也不会导致生命肄进行关联的可能性增加。
3.引渡发生时，可能改变（改变与否及改变的内容均为随机的一部分）生命肄除魂魄以外的另两个源定义（心智、本能）。其中族类本能将被删除。
4.引渡开始时，会删除生命肄的所有关联，也即删除生命肄的所有命与联及命与肄。
5.但会根据羁绊肄的层量，保留羁绊肄。
6.轮回定义下，会减少“生命肄呈现于被删除关联的认识臬”的可能性的数量。即增加轮回引渡结束后，生命重新诞生时，降低认知权限的概率。
7.环徊定义下，会增加“生命肄呈现于被删除关联的认识臬”的可能性的数量。即增加环徊引渡结束后，生命重新诞生时，保留或提高认知权限的概率。
】
4.3 轮环倾向
根据轮环肄两个泉定义的不同，引渡结论中，诞生的生命在认知权限上会出现差异。诞生时生命的最初认知权限，将由引渡时生命肄进行预关联的数量决定。
预关联进行得越多，认知权限则越高。
预关联进行得越少，认知权限则越低。
基于如上结论，可以推论：
在轮回定义下，生命更容易经关联生成命四果，是故更容易发生“较少预关联数量即导致生命诞生”的情形。
即轮回定义下，生命最初认知权限更可能低位格。
在环徊定义下，生命更难以经关联生成命四果，是故更容易发生“较多预关联数量才导致生命诞生”的情形。
即环徊定义下，生命最初认知权限更可能高位格。
如上即是轮环的倾向。
轮环倾向是由轮回环徊两个泉定义决定的，是故不受任何交互影响。
4.4 轮环主被动诠释
当轮环肄被生命轮环关联时，称轮环肄被“主动诠释”。主动诠释轮环肄时，生命肄进入环徊定义的引渡。
当轮环肄未被生命轮环关联时，其会主动引渡生命肄，称轮环肄被“被动诠释”。被动诠释轮环肄时，生命肄进入轮回定义的引渡。
4.5 轮环定向
当生命肄在引渡中预关联生成命四果时，引渡尚未终止。引渡将根据生命的命四果，将生命肄随机呈现于任意现实中的，符合命四果的任意生命腜。
此为轮环肄的定向。轮环肄定向的目的是使生命肄得以呈现于现实中。
五：炁还肄
5.1 炁还肄：源泉定义
炁还肄仅有一个源定义“炁”。
炁：存在的“量”及量的“层”概念。
5.2 归还
归还：炁还肄与其它肄的交互形式，归还后生成“意肄”及“昰肄”，统称“意昰肄”。被归还的肄称为“赋拥臬”。意肄将归还于赋拥臬，昰肄可以独立存在。与叠加不同，归还时由赋拥臬主导，赋拥臬将定义炁还肄。
再归还：昰肄可以与其它非意昰肄进行归还，并再次生成新的意昰，其中若不生成新意肄，则修改原有意肄。
【附·归还】
1.基于其它肄的定义，炁还肄仅与可以符合自身定义的其它肄进行归还。
2.同一归还生成的意肄及昰肄具有完全相同的定义，仅在呈现及表达上有差异。
3.意肄归还于赋拥臬，使之成为赋拥臬的附加定义，可以参与赋拥臬的呈现、表达等。附加定义通常以“能量”相关形式存在。
4.昰肄独立存在，其拥有独立的泉定义，可以主动进行呈现、表达等。泉定义通常以“能量”相关形式存在。
5.若描述“意昰肄对某肄归还”，则指“昰肄对某肄进行再归还”。
6.基于意昰肄的定义，意肄与昰肄之间可以互相转换，但这种转换不属于归还。
】
5.3 层量
层量：意昰的量级与层级。若意昰对应的赋拥臬未曾交互，相互没有对对方的描述，则不同意昰的层量保持独立。
关于意昰的量级，量级基于层级讨论，不同层级的量级没有讨论意义。
基于意昰及其对应的赋拥臬的定义，不同意昰的量级积累改变层级（量变引起质变）不一致，有的意昰不会出现量变引起质变现象。层量通常有正负之分，但也有的意昰层量只有纯粹数值。
5.4 能量意昰
炁还肄与六位肄有一特殊归还，即同时证存六位肄的六个源定义，其造物为“能量意昰”
能量意昰：某种能量的某量级与某层级。归还形成“能量意”，未归还形成“能量昰”。
【附·能量意昰】
能量意：归还于六位肄整体，使六位肄可以构成、呈现、表达为“能量”。
能量昰：独立存在，自身可以呈现、表达为能量。与其它肄归还时，可以生成呈现、表达为不同的能量的意昰。
能量昰及其归还造物被真假虚实肄证存，可以形成现实中存在的“能量”。
】
炁还肄与六位肄生成能量意昰的归还会产生泛化，此泛化与叠加导致的泛化一致，故炁还肄与六位肄的归还可视为一种叠加。
5.5 生命意昰
与生命肄的归还将同时产生三类意昰，即“魂质意昰”、“魂识意昰”与“魂力意昰”，此三者统称为生命意昰。
魂质意昰（又称之为“魂魄介质”）：准确描述为魂魄或其容纳的某肄的量级与层级。
归还生成“魂质意”，其为构筑“魂魄魂质”的唯一核心。魂魄魂质是构成魂魄呈现载体的唯一原料。
未归还生成“魂质昰”，魂质昰可呈现、表达为“魂质”，也可以与其它肄归还成“再魂质意昰”。魂质辅助魂魄魂质的构成，并维护魂魄载体及其功能。
魂识意昰：准确描述为心智本能自主运行的量级与层级。
归还形成“魂识意”，其为构筑“命与联魂识”的唯一核心。命与联魂识是构成延命与联的唯一原料。
未归还生成“魂识昰”，魂识昰可呈现、表达为“魂识”，也可以与其它肄归还成“再魂识意昰”。魂识是生命识别、认知外界消耗的最根本能量。
魂力意昰：准确描述为生命与外界某影响的量级与层级。
归还形成“魂力意”，其为构筑“生命魂力”的唯一核心。生命魂力是生命向外界辐射影响的唯一核心。
未归还生成“魂力昰”，魂力昰可呈现、表达为“魂力”，也可以与其它肄归还成“再魂力意昰”。魂力是生命主动向外界辐射影响时消耗的最根本能量。
【附·生命意昰】
1.生命意昰的层级由大至小为：魂质意昰、魂识意昰、魂力意昰。
2.生命意昰的量级与层级无法互相转化，量级与层级之间不存在数量关系。
3.若描述是“生命意昰对某肄归还”，则指“魂质昰、魂识昰、魂力昰三者对某肄进行再归还”。
4.生命意昰中的三个意肄部分，统称为“魂三意”；三个昰肄部分，统称为“魂三昰”。
5.生命意昰在生命诞生时，无视命四果与现实，必然充盈至生命容量上限。
6.所有生命，无论认知权限高低，其生命意昰恢复速率基本恒定，与构成生命的道亦理相关。所有世初的生命意昰恢复速率保持全等，任意族类生命的生命意昰恢复速率不会超过本族类世初。
7.当生命本能、心智的活跃维持在本能定义的“标准清醒”时，生命意昰消耗速度略高于恢复速度。
8.生命意昰恢复速度极慢，其中魂质恢复与消耗最慢，魂识次之，魂力消耗与恢复均相对最快。但在没有外在介入的前提下，生命意昰的恢复速度永远远低于其他族类原能。
】
六：源泉权限
源泉权限：肄的各个泉定义与其对应的源定义的差距。差距越大也就越具体，越远离源定义，权限也就越小。反之，差距越小则越抽象，越接近源定义，权限也越大。
【例·源泉权限比喻】
把源定义当做一个集合，而泉定义是其子集。泉定义这一子集越大越接近源定义这一母集，即是权限更大，反之越小。
】
6.1 源泉定义完美
当某一肄的所有泉定义皆与源定义一致时，就称其为“完美”或“真完美”。
当某一肄在现实中“完美”时，称为“臻完美”。
若肄的某一泉定义与源定义一致，则称这一泉定义为“元完美”。
若某一肄只有某一泉定义非元完美时，称肄“亚完美”。

贰：世界
一：现实
现实即六位肄被真假虚实肄证存后，由存在证果构成的持续进行呈现与表达的存在。
现实是世界的子集。若以数学集合进行表示，在标准情形中，无论世界蕴含多少肄，现实集合等于世界集合，在极少数情况下现实集合真包含于世界集合。
1.1 现实差异指数
现实差异指数：用于评判一个世界的现实是否对生命造成威胁，具有多大威胁的指标。
1.1.1 基准现实
在六位肄、生命肄、真假虚实肄与炁还肄共同呈现与表达的前提下，现实由所有存在证果构成，但其中的幻证不会对生命造成毁灭性危害，但仍会造成危害。
如上即为“基准现实”。
基准现实是现实差异指数的基准，设值为零。
1.1.2 缪差现实
在六位肄、生命肄、真假虚实肄与炁还肄共同呈现与表达的前提下，现实由所有存在证果构成，其中的幻证可能对生命造成毁灭性危害。
如上即为“缪差现实”。
缪差现实在现实差异指数中设值为负，数值大小基于幻证危害范围、程度，毁灭发生概率等决定，危害越大，数值越高。
1.1.3 逻辑现实
在六位肄、生命肄、真假虚实肄与炁还肄共同呈现与表达的前提下，现实由所有存在证果构成，其中的幻证不具有危害，但仍会影响现实。
如上即为“逻辑现实”。
逻辑现实在现实差异指数中设值为正，数值大小基于幻证的数量、类型、影响方式等决定。数量与类型越多，数值越低。
1.1.4 完悖现实
在六位肄、生命肄、真假虚实肄与炁还肄共同呈现与表达的前提下，现实由所有存在证果构成，其中的幻证必然对生命造成毁灭性危害。
如上即为“完悖现实”。
完悖现实在现实差异指数中设值为负，数值大小为无穷大。
1.1.5 确证现实
在六位肄、生命肄、真假虚实肄与炁还肄共同呈现与表达的前提下，现实由所有存在证果构成，其中的幻证不会影响现实。
如上即为“确证现实”。
确证现实在现实差异指数中设值为正，数值大小为无穷大。
1.1.6 全知现实
在六位肄、生命肄、真假虚实肄与炁还肄共同呈现与表达的前提下，现实仅由决是证果构成。
如上即为“全知现实”。
全知现实虽然存在，但不以现实差异指数讨论。
二：世界
世界：容纳现实的时空，提供构成现实的所有条件。
时空定式：将世界内某时空在时间肄、空间肄上的定义描述。
2.1 世界之内
2.1.1 世界标准
世界标准：确定世界时空大小的指标。
【附·世界标准】
1.世界超形上原理标准（双零标准）：可以在双零中存在而不回归世界的时空大小。分为：
强标准、标准、弱标准。
2.世界形而上原理标准（单零标准）：可以在双零标准的世界中不重叠的时空大小。例如平行维度与平行时间线。分为：
准成标准、小标准、次级标准。
3.世界形而下原理标准（第一标准）：小于双零或单零标准的其他时空大小。例如星球、超星系群、洪荒空间等。分为：
将达标、不达标、非标准。
】
2.1.1.1 标准级世界
1.正体世界：最标准的正世界类型，正体级是最基础的正世界级，默认情况下，单纯以“世界”代称的就是指正体世界。
一个正体世界，至少应该包含以下各一：
正宇宙总集（内）、平曲海洋（中内）、方圆悬领（中外）、维域映象（外）
2.颠正体世界：内外颠倒的正体世界。
3.颠向世界：最标准的颠世界类型，颠向级是最基础的颠世界级。
一个颠向世界，至少应该包含以下各一：
弥散宇宙总集（外）、平曲方圆悬海（中）、维域映像（内）
2.1.1.2 弱标准级世界
1.正宇宙总集：各类宇宙单位的集合，宇宙如同其内的星系般排布。
2.弥散宇宙总集：各类宇宙单位的集合，宇宙之间没有明确的边界，呈弥散的气体排布。
3.平曲海洋：各类平面与曲面单位的集合。
4.方圆悬领：各类方体与圆体单位的集合。
5.平曲方圆悬海：各类平面与曲面、方体与圆体单位的集合。
6.维域映象：各类维域单位的集合。
如上集合相互独立，无包含与被包含的关系，皆属于弱标准级世界标准。
从时空大小概念，如上集合从上至下依次变大。
2.1.1.3 小标准级世界
1.平面：由“弦线”绷直粘合构成，世界的形态在此呈现为平面形态，但内部依然保持立体。
2.曲面：由“弦线”弯曲粘合构成，世界的形态在此呈现为曲面形态，但内部依然保持立体。
3.方体：由“切片”重叠组合构成，世界的形态在此呈现为棱角与平面的形态，内外部均保持立体。方体表示没有曲面的立体，而非指方形。
4.圆体：由“切片”重叠组合构成，世界的形态在此呈现为圆角与曲面的形态，内外部均保持立体。圆体表示没有平面的立体，而非指圆形。
5.维域：全维度重叠区域。
6.弦线：弦形时空单位，类虫洞、黑白洞通道的时空。
7.切片：切形时空单位，类二维、黑洞内部的时空。
8.宇宙：具有自持规则的最小时空单位。
2.1.2 世界之内法则
1.任何不具自认知能力的事物无法离开世界，因为其固有的时空、规则等性质与原世界保持一致，是故其本身就与世界保持一致。
2.通常，无自认知的事物所在于何处，就认为世界实际蔓延至此处。
2.2 世界之外
双源空零（简称“双零”）：世界之外没有时空的概念，亦没有任何形式的概念，没有现实，属于认知与实在的双重空无。
【附·双源空零】
1.基于喧汩，若双零中存在六位肄、真假虚实肄及炁还肄，必然会瞬间诞生新的世界。
2.双零之中罕有肄的存在，纵使存在肄，也不属于认知与事实。
】
2.2.1 世界超形上原理
世界超形上原理（又称“世界肄原理”）：世界在双零中不以任何概念、物质、精神等形式存在，而是以创造概念的，可以被生命认知并描述的超形上形式存在。
【附·世界超形上原理】
1.世界超形上原理并非一段科学原理或者真理、哲理，也并非一个具有创造性的存在，而是一种类似坐标或是世界识别码的存在。
2.由于世界本身是在不断改变的，其所对应的超形上原理也不断改变。
3.世界超形上原理完全基于主观存在，同一世界超形上原理在不同的生命个体认知下，可能产生完全不同的描述。
4.世界超形上原理含有一参数，即时空定式。
】
2.2.2 双源空零法则
1.任何生命在进入双零之中时，将保持原世界的所有肄的定义（如道亦理肄定义，通常是物理规则等；命四果定义，符合原世界物理规则的生命形体等；时间肄，与离开原世界时自身时间流速一致。），这些性质基于生命自认知能力的存在而存在，但不因生命自我认知的改变而改变。
2.由于双零只是空无而不具有磨灭、消除的能力，这些生命携带的肄的定义不会在生命彻底失去自认知能力与认知能力（例如死亡）前失去。
3.这些生命携带的肄的定义会在生命死亡后直接归还于原世界，因为失去认知维持后，这些肄与原世界的肄一致，故时空上也保持一致。
2.2.3 世界构呈
生命唯一一种从双零中进入世界的方式称为“世界构呈”。
世界构呈：认知（无论是思考得出、回想得到等任何方式）世界超形上原理。在认知的瞬间来到超形上原理对应世界的某一位置（并非随机，取决于超形上原理的参数）。
世界构呈时，生命并没有创造世界，用空间进行描述，类似于世界在生命前“展开”。
【附·世界构呈的步骤】
1.生命认知超形上原理；
2.超形上原理包含的形而上概念如空间、时间等；
3.形而上概念诞生对应的具体事物与现实；
4.随后超形上、形而上将覆盖生命原有的性质（其原世界带出的规则、空间、时间等）。同时，生命进入超形上原理参数对应的空间位置。
】
【附·世界构呈的原理】
1.由于世界超形上原理根据自己世界的时间流动一直改变，故生命认知的世界超形上原理必须在对应世界的同时刻与对应世界完全同一（对应世界内空间位置的参数可以任意）才可以进入。
2.世界超形上原理没有任何时间上的连续性，也几乎不与世界内部的变化有关，且世界内部无法获取其自身的超形上原理。
3.任意两个或多个世界的超形上原理也不存在任何相似，哪怕是同一世界的前一秒与后一秒，其超形上原理也完全不同。
4.世界超形上原理即是世界本身，当世界存在，超形上原理必然存在，世界灭亡时，超形上原理也将消失。
】
【附·基于世界构呈的原理】
1.由于生命的时间（即原世界的时间）可能与某些世界不一致，导致认知到某世界“过去”的世界超形上原理，但仍然无法进入对应世界；
2.由于世界对应的时间超形上原理不断改变，导致世界超形上原理不可能被记录；
3.由于生命原世界的超形上原理也是不断改变的，所以生命试图返回原世界的行为与前往新世界的行为有一样的难度；
4.对于一个困在双零的生命，其进入某个世界几乎是完全随机的偶发性事件；
5.纵使某个世界内有生命存在，处在双零中的生命进入这个世界依然基于自身认知，不因其他生命的认知而出现辅助或干扰。
】
2.2.4 世界定轨
定轨：世界超形上原理有着唯一的确定方式，即通过另一世界，进行相对性认知。这种相对性的认知就是“定轨”。
两个互相定轨的世界，共称为“双轨世界”，若是三个或更多，则称“多轨世界”（也可以根据定轨数量的多少，称具体数值的轨，例如五个互相定轨的世界，可以共称“五轨世界”）。
【附·世界定轨】
1.任意两个世界的超形上原理必然具有某种相对性，世界超形上原理也可以通过两个世界特定的相对性来进行“定轨”，如此可以形成两个世界之间稳定的通道。
2.世界与其他世界定轨后，只能实时获取对面世界的超形上原理，而无法获取自身的超形上原理。
3.前往定轨的世界时，不会通过双零而是直接抵达定轨世界。
4.以空间进行描述，可以认为定轨发生时两个世界在空间上是相互贴紧的，没有空隙。
5.需要注意的是，世界超形上原理的相对性与世界超形上原理一样，本身是变化的。但与世界超形上原理不同，相对性一旦被认知就立即生效，也即认知相对性的瞬间，定轨就实际成立。
6.要保持世界之间的定轨关系，必须保证定轨本身持续性发生，纵使发生了最小时间单位的间断（根据中断发生的世界决定时间单位），定轨也立即中断，需要重新寻找相对性。
7.定轨并不总是完全依赖于认知，不同的世界超形上原理相对性具有不同的必要条件，有的可以令设备持续性运算“相对性公式”并得出实时结果来稳定，有的可以直接建立对应仪式并维持运行来稳定。
】
【例·世界定轨举例】定轨本身类似于以自身做参考系，去获得目标的运动状态。就像两个天体可以通过相对运动的公式来计算彼此的距离与方向，并进一步得出相对位置。】
【附·前往定轨世界的步骤】
1.通过定轨（相对性）得出目标实时的世界超形上原理（通常需要仪器的实时获取）；
2.将生命剥离原世界（这点和一般离开原世界几乎一致）；
3.抵达目标世界，根据定轨时确定的世界超形上原理的参数确定抵达位置。
】
三：世界诞生
世界诞生主要有两种方式：
喧汩主义世界创生：在极小概率下，六位肄、真假虚实肄、炁还肄同时存在于双零，导致喧汩，生成世界。
存在主义世界创生：若某个生命在双零中死亡了，而恰巧另一个生命认知到了这个生命的超形上原理，会导致死亡生命携带的肄无法回归原世界。又基于生命必然拥有六位肄、真假虚实肄、炁还肄，是故导致喧汩，生成世界。那个认知到死亡生命的超形上原理的生命，将直接进入这个新生的世界。
四：生死界定世界观
4.1 间所世界分类法
生命可以自然诞生且常态处于逻辑现实或确证现实的世界被称为“生命之所”。
生命之所可据自然诞生的生命的主导族类命名，例如自然诞生的生命是人类时，可称之为“人类之所”。
生命只能繁衍诞生但常态处于逻辑现实或确证现实的世界被称为“生命之间”。
生命之所与生命之间称为“生命方”。
常态处于基准现实或缪差现实的世界被统称为“未定间所”，其中生命自然诞生则称“未定之所”，生命只能繁衍诞生则称“未定之间”。
未定之所亦可称为“中间方”。
常态处于完悖现实的世界被称为“非定之所”，非定之所不会有生命诞生。
未定之间与非定之所统称“死亡方”。
4.2 世界死亡与完美毁灭
世界死亡：当一个世界没有任何生命存在，没有任何认知活动发生，称世界“死亡”。
世界完美毁灭：世界死亡之后，这个世界必然因完美趋同而回归完美。这通常是一个旧世界毁灭的原因。
世界毁灭传染：世界完美毁灭后，因构成世界的一切存在证果均已是完美或无限趋近完美的状态，故可被认为是任何一个世界的一部分，进而将完美趋同传染至其他世界。在这一前提下，一个存在证果在世界毁灭后去往哪几个世界是完全随机的，同一个存在证果可能去往多个（数量也是随机的）世界。

叁：生命
一：生死定义
生命肄源定义是判断某一事物是否为生命的唯一标准。对于生命而言，只有命四果与知解可能失去，生命肄源定义不可能失去。
若生命肄要呈现于现实，则必须对六位肄的叠与肄预关联，生成命四果。并经轮环肄定向，使真假虚实肄得以证存。
若生命肄要表达于现实，则必须对真假虚实肄延关联，生成知解。
如上，所以：
生存：命七因是评判生命是否生存的唯一标准，当且仅当某生命的命七因全部存在时，才可说此生命真正地、完全地“生存”。
不完全生存（拟生存）：当某一生命的命四果残缺时，如缺少感知（没有任何感知且无法获得感知）、缺少记忆（没有任何记忆且无法获得记忆），则称其“不完全生存”。
死亡：当某一生命彻底失去命四果，或命四果无法关联生命肄时，称为“死亡”。死亡后生命肄即刻发生轮环。
不完全死亡（拟死亡）：当某一生命不再进行认知，从而不再诞生知解，称为“不完全死亡”。生命位于不完全死亡时，可能因内在原因（基于命七因）或外部因素介入而脱离不完全死亡。
1.1 寿命
寿命：生命因心智定义、本能定义、轮环定义预设的，从生命诞生直至生命肄进行轮环关联的时间。
生命的寿命同时受三个定义影响，其中预设时间最长的定义决定寿命的上限，预设时间最短的定义决定寿命的下限。
心智定义预设死亡：基于生命心智，为避免心智在漫长时间中失稳与弥散，从而确保生命认知能力的清晰与完善。故当预设时间抵达时，心智定义使生命肄对轮环肄进行轮环关联。
心智定义下，预设时间终止时，记忆及血脉最先与生命肄断联，体现为记忆的消弭和血脉的干涸。随后身悰及感知与生命肄断联，生命肄对轮环肄进行轮环关联。
本能定义预设死亡：基于生命本能，为避免罪论死亡，从而确保生命认知权限保持高位。故当预设时间抵达时，本能定义使生命肄对轮环肄进行轮环关联。
本能定义下，预设时间终止时，身悰及感知最先与生命肄断联，体现为身悰的衰败和感知的丧失。随后记忆及血脉与生命肄断联，生命肄对轮环肄进行轮环关联。
轮环定义死亡：轮环肄是生命拥有寿命性质的根本原因。当生命处于拟生存时，生命肄与生命的界限模糊化，生命肄可能对轮环肄进行轮环关联，也可能出现无罪死亡。
轮环定义下，生命处在不完全生存的时间越长，发生轮环关联的可能性越大。反之，生命处在不完全生存的时间越短，发生无罪死亡的可能性越大。轮环关联或无罪死亡的概率不会是必然，也不会是不可能。
轮环定义并不预设死亡的时间，而是预设死亡的方式。在轮环定义下的轮环关联，会直接导致生命肄脱离命四果，从而使遗留的命四果失去“意识”概念。
“生命自诞生，直至轮环定义下的自悖死亡”，这是“寿命”最初的定义。是故若心智定义、本能定义均不预设死亡时，轮环定义是唯一发生轮环关联的可能。
1.2 死亡大类
为了使世界中的生死轮环更加具体，我们现在需要对生命提出两种死亡方式的大类。
自悖死亡（也称“寿命死亡“）：生命以轮环关联的形式死亡。
自悖死亡将主动诠释轮环肄。
罪论死亡：生命受其他生命或非生命的影响导致死亡。可分为两类，因生命导致死亡称“有罪论死亡”（即“有罪死亡”）；因非生命导致死亡称为“无罪论死亡”（即“无罪死亡”）。
罪论死亡将被动诠释轮环肄。
自悖死亡、罪论死亡可统称为“二大类死亡”，二大类死亡的划分用于判断轮环肄运作形式。
自悖死亡、有罪死亡、无罪死亡统称为“三小类死亡”。三小类死亡的划分则是为了更方便地应用于不同生命社会的道德伦理。
1.2.1 自悖死亡详解
1.自悖死亡是生命完全基于心智、本能、轮环定义的死亡方式。其内在含义为生命肄因生命本能，需求自身得以呈现及表达，而自设死亡。
2.生命肄的持续呈现及表达需求现实存在，现实的维护需要高认知权限的参与。是故自悖死亡的内在含义也有：生命需求自身认知权限的保持或提高，而自设死亡。
1.2.2 罪论死亡详解
1.只要是由生命或非生命导致生命死亡，包括自杀、他杀、天灾、生命活动耗尽能量等，皆为罪论死亡。
2.无论任何原因与情形，凡是生命肄对轮环肄进行轮环关联，就不属于罪论死亡，而属于自悖死亡。
3.默认情形下，有罪死亡不在乎由生命导致的死亡是出于生命主观、被动、无意识还是意外，只要此生命是导致另一生命死亡的必要条件，就是有罪死亡。
4.默认情形下，无罪死亡大多数时候仅作为有罪论死亡的补充，即无任何生命是导致另一生命死亡的必要条件，才有无罪论死亡成立。
5.无论是否有其他生命参与，只要是非知解题导致生命死亡，就属于无罪论死亡。
6.由于不同生命社会的道德伦理法律不一，有罪死亡与无罪死亡的界定可能不同。
二：认知与认识
认知：生命对任意肄生成延命与联的行为。
认识：生命使延命与联命关保持开启，延命与联持续呈现与表达的行为，也即延命与联保持生效。
【附·认知与认识】
1.认知是认识的前提，知解是认知的结论。
2.认知可能与任何肄发生，但不一定会发生认识。
3.生命对于世界的认知是生命肄同时与真假虚实肄、其它肄进行关联的行为。生成的延命与联的认识臬为存在证果。
4.生命对于现实的认识是生命肄与存在证果关联后，生成的延命与联。存在证果中，幻证将阻止心智、本能使延命与联命关开启。故与幻证生成的延命与联是失效的，生命认识的现实不包含幻证。
】
2.1 认知权限
对于生命而言，根据其命四果及心智、本能的不同，生命可能无法认知到其他生命所能认知的一些决是证果。
为了描述生命可认知到的决是证果的多少，定义一个新的概念“认知权限”。
认知权限（简称“权限”）：表示生命可认知的决是证果的多少。认知权限越高，生命可认知的决是证果越多。反之，认知权限越低，生命可认知的决是证果越少。
【附·认知权限】
1.认知权限并不等同于认知，认知权限指的是生命“可以”认知，但是否“已经”认知或“正在”认知，取决于生命是否接触到认知权限所包含的存在。
】
2.1.1 世初认知权限
所有世初的认知权限是一致的，且始终保持为所有生命认知权限的总和。
故而，为了能准确的区分决是证果与决非证果，我们规定世初的认知权限即是“世初认知权限”。
世初认知权限是所有生命认知权限的母集。
最高认知权限：以世初认知权限为基准，允许略微浮动，但在有限生命中可以通过后天补足波动性保持在基准线。
【附·世初认知权限】
1.世初认知权限形成原理其一，基于全画关联，世初是最接近本族类全画肄源定义的生命，其认知权限大多来源于接近元完美。
2.世初认知权限形成原理其二，基于再全画关联，世初通过与其他全画肄的再全画关联，在本族类全画肄元完美的前提下，获得其他全画肄的定义附加，完成多个全画肄在世初元完美层面的互通，从而与其他世初达成类“认知同步”的认知权限并集化。
3.基于原理一和原理二，世初认知权限本质是元完美给予的高权限，和世初关联非本族类全画肄的共同作用，最终结果为所有世初共享同样的权限集合。
】
2.1.2 元认知权限
为了更精确描述某生命对某一决是证果的认知与否，定义一个新的概念“元认知权限”，
元认知权限（简称“元权限”）：生命是否能认知到某一特定的决是证果。若能则拥有此决是证果的元认知权限，若不能则没有此决是证果的元认知权限。
2.1.3 认知同步
假设某一决非证果被转化为决是证果，且转化者并非世初，则转化者获得这一决是证果的元权限时，所有世初同其获得这一元权限。
但若是这一转化者死亡之后，世初仍未对转化者获得的元权限指向的决是证果进行认知（建立延命与联），则这份元权限将遗失。
【附·认知同步】
1.认知同步原因在于，在全画永固和对全画肄羁绊的固有前提下，世初基于自有全画肄的元完美，在血脉的溯源中位于绝对原点位置。在血脉的时空溯源中，汇聚所有本族类生命的认知权限。
2.认知同步证明，世初的认知权限虽然是所有生命认知权限的并集。但在世初自身未完成认知的前提下，世初的认知权限也会在“生命丧失认知权限”后，丧失同等的认知权限，无论非世初的生命丧失认知权限的原因是什么。
】
2.1.4 认知权限位格
生命的权限有高低之分，下位权限是上位权限的子集，仅有某生命的权限真包含另一生命的权限时，才可说此生命的权限是另一生命的上位。
如上，即是认知权限的“位格”。
【例·认知权限位格】若甲生命拥有乙生命除乙元权限之外的所有权限，同时又拥有甲元权限、丙元权限。则虽然甲生命比乙生命多出两个元权限，但不可说甲生命的权限比乙生命高，也即甲生命的权限并非乙生命权限的上位权限。】
2.1.5 自持认知
自持认知：认知行为不依赖于任何命四果，只要生命意昰充足，认知行为可以忽略命四果发生。
在没有命四果铺垫的前提下，进行认知行为极其困难，需要生命肄直接与存在证果发生延关联。
【例·无命四果的认知行为】例如，纵使一个生命没有任何感知，其依然可以通过魂力意昰对外界的影响而进行认知。具体表现有许多，例如在心智思索时想象到了某一概念，例如梦中出现了某种事物等等。】
2.2 知解行为
知解行为：生命主动进行的，使用知解或生成知解的行为。
2.2.1 确定主/反确定主
确定主/反确定主：通过命与联及命与肄，创建定义，从而建构/解构概念氐，使之被确定或无法确定为某一或某些确定态。
此为主动与真假虚实肄交互，使之证存命与联或命与肄的知解行为。
确定主/反确定主行为的结果是生成新的知解。
2.2.2 未定次/反未定次
未定次/反未定次：通过命与联及命与肄，对不可确定事物创建暂时的定义，从而暂时建构/暂时解构概念氐，使之被暂定或无法暂定为某一或某些确定态。
此为主动与真假虚实肄交互，使之证存命与联或命与肄的知解行为。创建的暂时定义与目标事物必然有着强关联，直接描述“目标事物的呈现”、“目标事物的表达”、“目标事物的影响”、“目标事物的部分可能”、“目标事物的部分衍生”五类。
未定次/反未定次行为的结果是生成新的知解。
2.2.3 源生认知方法
源生认知方法：生命最根本的认知行为与知解行为，本质是认知方法，但因为同时进行使用知解、认知事物、生成知解，故以知解行为进行讨论。
认知是延关联交互，本质仅需要生命肄自身即可完成，但基于生命肄在成为生命之后，受制于命四果，难以直接与其它肄发生交互。
当生命处于拟生存或拟死亡状态时，生命肄与生命的界限模糊化，此时的生命肄得以直接与其它肄进行交互，以完成延关联。
本质上是由生命肄直接进行交互，或通过生命意昰进行交互，因前者类似于轮环引渡时生命肄进行的预关联，而后者又由炁还肄归还的魂三意（生命肄的附加定义）为主，故称之“源生认知方法”。
此时生命肄不通过命四果的过滤，并会绕过命四果、生命意昰对生命自身的保护，但依旧会消耗生命意昰，并极易导致生命本身进入轮环（无论是自悖死亡还是罪论死亡），从而不会产生认知。
三：心智
生命将决定意识的两个方向，即感性的“情感”与理性的“理智”。对于任何生命而言，“心”与“智”是不可拆分的整体，同时进行呈现与表达。
感性：被动逻辑，有意识参与但受本能支配，意识无法操纵的思维逻辑部分。
理性：主动逻辑，有本能参与但受意识支配，意识可以操纵的思维逻辑部分。
3.1 心智倾向
心智倾向：基于命四果，心智在呈现与表达上会出现“心”与“智”的优先级差异。优先级的差异并不覆盖或抹除另一部分的呈现与表达，而是在时间顺序、行为倾向、感知接收等方面出现差异。
四：本能
现实中的生命至少拥有两个本能（并非指拥有生命肄有两个本能定义，而是本能定义有两个泉定义），即“生命本能”与“族类本能”。
生命本能是最根本的本能，包含生本能与死本能两类。
生本能：促使生命追求意识的延续，如生存繁衍。
死本能：促使生命追求存在的永恒，如精神不朽。
族类本能：规定其命四果的形式，如记忆方式、身悰形态、感知方法、血脉体现等。
五：族类
生命族类根据族类本能进行划分，也就是说，每出现一位新世初，即代表着诞生一个新族类。
5.1 族类原能
族类原能（又称“全画原能”）：根据族类本能及全画权限，生命意昰或炁还肄先天对对应全画肄进行归还，从而产生的能量。
全画原能分为两种，即“族类上能”与“族类下能”（又称“全画上能”与“全画下能”）。
【附·族类原能】
1.族类上能本质上是一种生命意昰，
2.族类下能本质上不是生命意昰或羁绊意昰，与生命意昰的层级量级并不互通。
3.族类下能的层级与产生的量级皆受生命肄、全画肄与炁还肄的控制，通常与生命活动强相关。
4.族类原性析基本由生命随时间自我恢复，几乎不存在其他恢复方式，且恢复速率存在上限，即世初的恢复速率为上限。
】
5.2 族类上能
族类上能：生命意昰先天对对应全画肄归还，从而生成的新魂质、魂识、魂力。
5.2.1 族类原性析
族类原性析（简写为“族类原性”）：魂质昰对全画肄归还形成的魂质。
【附·族类原性析】
1.族类原性析的层级是魂质中最高的，等于魂质意昰的层级。
2.族类原性析可以参与魂魄魂质的构成，这为识别不同生命族类提供了一种方案。
3.族类原性析在实质上不属于生命意昰，只在生命主动操作的情形下参与生命活动，否则与生命任何活动无关。
】
5.2.2 血脉昰
血脉昰：生命意昰对对应全画肄与血脉二者同时归还，从而生成的魂质。血脉昰是唯一一种直接与“生命诞生”及“血脉缘系”相关的魂质。
【附·血脉昰】
1.血脉昰量级由生命肄与时空的关联量决定，对于生命个体而言，其单位时间产生的血脉量级是恒定的。
2.血脉昰量级的容量根据血脉昰的层级决定，层级越高，容量越大。
3.在生命完整、健康、没有缺陷并且不主动消耗血脉昰量级的前提下，生命每一岁，至少产生等于自身血脉昰容量的血脉昰量级。
4.血脉昰层级由生命自身的族类原性析层级，生命肄本能源泉权限、心智源泉权限，生命认知权限四者共同决定。
5.血脉昰层级的上限为族类原性析层级。
6.血脉层量的对比遵循：层级高则恒高，层级相等则量级高时相对高。
】
【附·血脉昰引申】
1.根据血脉昰的量级产生原则，血脉昰量级的产生速度本质上取决于血脉昰的层级。
2.根据血脉昰的层级定位法则，生命越接近源泉定义完美，则血脉昰层级越高。当生命无限趋近于完美时，血脉昰层级等于族类原性析层级。
】
5.3 族类下能
族类下能：在族类本能的引导下，炁还肄先天对生命对应的全画肄归还，从而生成的新能量昰。
5.4 生存昰
生存昰：生命存在于世所消耗的不同能量。
生存昰强度：描述生存昰与生命肄的直接相关程度。生存昰强度越高，则与生命肄关联程度越高。
【附·生存昰及其强度】
1.若某一生存昰直接由生命肄消耗，如魂质、魂识、魂力以及族类原性析等，则分类为“生存强昰”。生存强昰主要是族类上能。
2.若某一生存昰仅由命四果消耗，如热能、生物能等，则分类为“生本弱昰”。生本弱昰主要是族类下能。
3.若某一生存昰可由生命肄消耗也可由命四果消耗，如绝大多数全画下能，则分类为“生本中性昰”。生本中性昰主要是生命意昰对某肄归还后生成的能量。
】
5.4.1 生存昰原理
1.生命只要存在于世，则无论如何都会消耗生存昰，维持魂魄存在以魂质、运行心智本能并关联以魂识，辐射影响以魂力，维持命四果以生本弱昰等，运行血脉能力、本能能力等以族类上能及下能等。
2.通常，通过本能，生本弱昰能转化为生本中性昰与魂力、魂识、全画下能。其具体转化率与效率均与本能相关。
3.在通常情况下，根据族类本能定义的标准清醒，纵使生命不对外界建立、消除或更新任何关联，则生命跟随时间流动产生的生命意昰会少于生命在相同时间内消耗的生命意昰。
六：诞生
生命的诞生，主要是轮环肄的定向依赖于现实中已存在的“生命胚胎”，这种“生命胚胎”被称为“生命腜”。
生命腜：具备诞生生命潜力的，非生命现证的聚合。
6.1 生命腜构成
1.身悰腜：可构成生命身悰的物质聚合，此物质聚合必须全部是现证。其被证存后，成为生命在现实中的形体，也即身悰。
身悰是生命在现实中呈现与表达的根源，相当于魂魄定义在生命肄中的地位。
是故身悰腜必须具有主动呈现于现实、主动表达于现实的功能。身悰腜在生命诞生时，必然成为身悰的一部分。
2.记忆腜：可构成生命记忆的事件聚合，此事件聚合必须全部是现证。其被证存后，成为生命在现实中存储时间及信息的方式，也即记忆。
记忆存储的事件与信息，往往是生命羁绊表达的铺垫。
是故记忆腜必须具有主动或被动存储事件与信息的功能。记忆腜在生命诞生时，必然成为记忆的一部分。
3.血脉腜：可构成生命血脉的时空聚合，此时空聚合必须全部是现证。其被证存后，成为生命在现实中传承及被传承生命定义的方式，也即血脉。
血脉传承及被传承的定义，往往是生命本能、心智、命四果的某些定义，这些定义是帮助生命肄持续呈现与表达的助力。
是故血脉腜必须具有写入、读取生命定义，并能传承及被传承的功能。血脉腜在生命诞生时，必然成为血脉的一部分。
4.感知腜：可构成生命感知的道亦理聚合，此道亦理聚合必须全部是现证。其被证存后，成为生命在现实中接收信息的方式，也即感知。
感知接收的信息，往往是生命进行认知或认识的关键前提。
是故感知腜必须具有主动或被动识别并接收信息的功能。感知腜在生命诞生时，必然成为感知的一部分。
5.具备在生命诞生后，维持其存在一定时间的能量，具体的维持时间基于生命的族类本能定义。
6.命四腜必然符合生命的族类本能对生命命四果的定义。
7.具备呈现与表达生命全画权限的功能。
生命腜中，身悰、记忆、血脉、感知四腜统称为“命四腜”。
6.2 血脉延暨衍生
延暨衍生：生命根据自身的心智本能，通过自身血脉及其现实呈现，而诞生生命的行为与过程。
血脉延暨衍生（或称“血脉结合”）：生命与生命之间结合从而诞下生命的行为。
血脉延暨衍生导致诞生生命的本质是，两个或两个以上生命的血脉延伸并相互融合衍生成新血脉腜，再基于新血脉腜“生长”身悰腜、感知腜与记忆腜，然后轮环定向生命肄以诞生生命。
6.2.1 血脉缘系
进行血脉延暨衍生的生命被称为“血脉上缘”，而新诞生的生命被称为“血脉下缘”。
血脉缘系：同一血脉延暨衍生的血脉上缘与血脉下缘本身具有天然的羁绊关系。
6.2.2 血脉缘系法则
1.血脉下缘的族类由上缘决定，若上缘包含多个族类，则是总血脉层量最高的族类。若各族类血脉层量同一，则随机决定。
2.由于同一血脉延暨衍生的血脉上缘不一定是同一族类，是故血脉下缘可能与血脉上缘的族类不同。若同一血脉延暨衍生的血脉上缘族类一致，则血脉下缘一定是同一族类。
3.由于部分特殊族类的诞生方式特殊，法则2的内容不一定完全生效，允许同一血脉延暨衍生的血脉上缘族类一致时，血脉下缘不一定是同一族类的情况。
4.与血脉下缘族类不同的血脉上缘，他们族类本能中的定义可能传承为血脉下缘族类本能的定义。绝大多数情况下，血脉上缘族类本能的定义只有部分传承或不传承至血脉下缘。
5.血脉下缘的血脉能力将继承血脉上缘的血脉内容，可以解释为下缘即是上缘在时空上的延伸及衍生。但基于时律，传承的内容完整与否、数量多与少皆是随机的，但总体而言传承完整和数量多的概率更高。
6.由于轮环定向仅要求生命腜符合命四果，故血脉下缘的权限与血脉上缘关系没有必然关系。下缘的权限只是高概率等于上缘的权限，但仍有可能权限高于或低于上缘，甚至低权限的上缘可以诞下最高权限的下缘。
6.3 血脉创暨造生
创暨造生：生命可以在自身影响或改变现实的基础上，脱离自身与自身族类的框架，以创造或造物的形式“创造”新生命的行为与过程。
血脉创暨造生：根据造物主创造生命的行为形式，被造物可能在时空上承载并传承造物主的血脉内容甚至内核，则会出现非延暨衍生的血脉传承。
6.3.1 血脉造系
进行血脉创暨造生的生命被称为“血脉上缘”，而新诞生的生命被称为“血脉下缘”。
为区别于血脉缘系，也将血脉造系中的血脉上缘称为“造主”（或称“造物主”），血脉下缘称为“造物”（或称“被造物”）。
血脉造系：同一血脉创暨造生的造物主与被造物本身具有天然的羁绊关系。
6.3.2 血脉造系法则
1.被造物的族类完全与造物主的族类无关，仅在其血脉内容中会包含造物主的血脉内容。包含多少，如何表达等完全取决于创暨造生的形式。
2.存在多个造物主时，血脉造系的被造物其血脉中是否会包含所有造物主的血脉内容，完全取决于创暨造生的形式。
3.即使被造物的血脉中具有造物主的血脉内容，也不意味着这些内容会实际表达，可能被被造物自身的血脉内容（由造物主设定或本身的生命腜决定）覆盖或压制。
4.创暨造生具有创造生命族类的能力，也就是说通过创暨造生可以“创造世初”。这是基于现实生命先改变氐，提供了生命腜，使得生命肄在轮环引渡时更可能全画关联构成生命腜的肄。
5.创暨造生创造新生命族类这一行为在本质上，并非创造了一个全画肄，也没有强制全画关联发生。原因在于生命改变氐（提供生命腜）的行为必然导致，因氐改变而影响对应肄（不一定是全画肄），使不可全画关联肄变为可全画关联肄。基于轮环引渡，这一生命腜产生，则在没有时空的肄层面，诞生与全画关联是必然的。
6.由于轮环定向仅要求生命腜符合命四果，故被造物的权限与造物主关系没有必然关系。但在现实中，因由创暨造生的形式不同，可能导致被造物认知行为受限而无法完全呈现其认知权限。
6.4 全画肄协同作用
虽然某一族类生命的全画肄是唯一且确定的，但其在构筑生命形式，即命四果时往往不止使用本族类的全画肄，并会加入其他非本族类的全画肄。
故命四果构筑是多种全画肄、叠与肄混杂的，以本族类全画肄为主，其他种类全画肄为辅，定义叠与肄的构筑。
如上为“全画肄协同作用”。
七：存在
生命超形上原理（又称“生命肄原理”）：与世界类似，生命存在时，自身也有一超形上原理。在世界之内时，生命超形上原理没有意义。在双零中时，生命与世界一致，不以任何概念、物质、精神等形式存在，而是以创造概念的，可以被生命认知并描述的超形上形式存在。
【附·生命超形上原理】
1.生命超形上原理与世界超形上原理享有近乎一样的性质，但生命超形上原理无法被定轨。
2.生命超形上原理不存在参数。
3.在双零中，生命超形上原理将使两个生命发生关联，使之意识可以直接进行交流。
】
八：存在衍生
8.1 睡眠
睡眠行为，分为“浅睡眠”、“深睡眠”、“沉眠”与“尘封之眠”四类。
睡眠行为：指生命部分功能的减弱或关闭，无论是主动或是被动。
浅睡眠：生命的命四果功能仅减弱而不关闭。
深睡眠：生命有功能关闭（如关闭感知），但生命肄三大定义保持原样。
沉眠：生命的本能与心智皆被减弱，意味着几乎没有本能反应与心智变化。同时，命四果全部关闭（不再感知、记忆，没有血脉流动，生命肄不再对身悰状态有反应）。
尘封之眠：生命可主动复苏的拟死亡状态。
【附·睡眠行为】
1.睡眠行为不会影响能量的产生，也无关任何恢复、整理等行为，其只影响能量的摄入（如身悰无法摄入能量）与消耗。
2.睡眠的重要性在于因某些形式消耗了生命意昰后，通过减少消耗来进行恢复。也有生命族类为了富集生命意昰而规律睡眠行为。
3.所有非尘封之眠的睡眠行为均可能产生梦境，无论是深睡眠还是沉眠，其命四果的功能关闭不代表消失。心智本能依然活动，命与联依然存在，梦境就有可能发生。
】
8.2 梦境
梦境：知解的一种，同时基于生命的记忆、感知二者进行建构。虽然是知解但仅可呈不可纳，故不属于呈纳。
梦境构呈原理如下：
1.在生命的一些状态（例如睡眠）时，心智与本能仍然活动，且通常极少或不会与外界发生关联。
2.这时，生命肄活跃度超过了与外界发生的关联量，则多余的活跃度用于生命内部的命与联、命与肄“自检”。
3.“自检”的本质是将多种命与联、命与肄相聚、融合、再次关联等。
4.为避免在生命内发生冲突，“自检”生成的造物不是永久的，且往往很快就会删除。
5.“自检”的造物，唯一留存的方式是，可能保留于记忆或羁绊肄中留作记录。
如上，梦境这一“自检”行为本质是生命对自身命与联、命与肄（包括羁绊肄、命四果）的临时关联交互。

肆：寂滞喧汩
寂滞：所有的现实均被消弭，肄的交互不再使现实维持，生命肄无法再呈现与表达。这意味着：其一，根源乾坤的所有世界均被毁灭，从而导致根源乾坤的毁灭。其二，所有生命全部死亡，且不再有生命诞生。
喧汩：没有任何现实存在时，肄仍会交互，现实便会因此生成。
寂滞是生命全部死亡，现实中不再存在认知行为后，所走向的必然结果。
喧汩是寂滞后的必然结果，因为现实不存在，所以没有世界概念，可以视为寂滞发生后，喧汩瞬间发生。
一：最终威胁
最终威胁：常态化、共生化的，自由发展下必然导致寂滞发生的存在。
生源威胁：直接作用于生命、生命认知的最终威胁。通常表现为致使生命死亡。
现源威胁：直接作用于现实的最终威胁。通常表现为致使现实崩溃。
【附·最终威胁】
1.无论哪种最终威胁，其本质仍然是肄之下的“现象”，不会导致生命或生命肄消失。轮环肄作为一种肄，其引渡必然发生。只要生命死亡，无论是否为最终威胁导致，轮环立即发生。
】
1.1 非知解题
非知解题：生命无法认知、无法运用，现实中不具形体与概念、没有直接影响与交互的存在。默认情形下，指决非证果。
非知解题属于生源威胁，是最终威胁中，最难以干扰与应对、反制的一例。
【附·非知解题】
1.决非证果不一定会对生命造成危害，绝大部分决非证果不具对生命危害性，但其依然作为非知解题存在。
2.基于非知解题的无可认知性，一旦其危害生命，生命其一难以确定目标，其二难以应对危害。
3.非知解题普遍存在于世界中，但并不存在于现实（决非证果的不可呈）
】
1.1.1 非知解题表述
非知解题表述：非知解题因其不存在于现实（不可纳），故其辐射影响仅能通过影响现实中的其它肄的呈现与表达（即间接影响其他肄对应的氐）来实现，这一现象被称为“非知解题表述”。
非知解题的表述往往是通过与其他肄交互来进行的，可能永久改变现实，也可能暂时改变。
1.1.2 回答非知解题
回答非知解题：生命对于非知解题的应对，统一称作“回答非知解题”。不同的应对方法，也称为“答法”。
1.确定主/反确定主答法：基于确定主/反确定主生成的知解，影响非知解题，改变或消除其不可知、不可解、不可呈、不可纳的定义。
2.未定次/反未定次答法：基于未定次/反未定次生成的知解，影响非知解题，改变或消除其不可知、不可解、不可呈、不可纳的定义。
未定次/反未定次往往也参与对非知解题的认知、识别与发现。
3.源生认知答法：最危险也最基本的答法，这一答法已经脱离了认知权限的局限，对任何生命都有着完全等同的功能、成功率与风险。
但基于此答法本身的性质，其几乎不可能作为应对手段使用，理由包括：其一，死亡风险过大；其二，需要生命肄处于拟生存或拟死亡状态，这一状态下意识难以完整表达；其三，失去轮环肄的引渡，仅有生命肄自身直接与其它肄交互的概率太低；其四，需要生命肄直接与非知解题交互，但非知解题本身的存在也是谜题。
4.造物权限使用权限/借用权限（或上上学术）：直接以造物的形式建构或解构肄的泉定义，可以更容易影响并改变非知解题。
仍旧受制于生命的认知，无法直接定义非知解题，需要其他答法的辅助。代价很大，但更安全。
1.1.3 生死前线
生死前线：任何位于生命方之外的，认知与无法认知的交界处、决是证果与决非证果的交界处，及它们所影响的世界。
生死前线延伸战场：未蔓延至整个世界，尚处于世界内部分区域的认知与无法认知交界处、决是证果与决非证果的交界处。
【附·生死前线】
1.若生死前线延伸战场逐渐扩大至整个世界，则此延伸战场转变为生死前线。
2.生死前线仅会出现于中间方与死亡方。
3.通常，生命进入生死前线仅可从中间方或死亡方前往，但由于决非证果的特性，有时生命有可能从生命方误入生死前线（一般是时空穿越的形式“坠入”生死前线）。
4.权限越高的生命因其认知的决是证果更多，更容易接触到被决非证果影响的现实，反而更容易坠入生死前线。
5.低权限生命无法在中间方自然诞生，且几乎无法接触决非证果，故其几乎不会坠入生死前线。
】
【附·生死前线延伸战场】
1.生死前线延伸战场成因一：因某一生命或某一些生命死亡，其所认知的区域在其所在的世界，没有任何其他生命可以认知，则这一区域变为无法认知区域。
2.生死前线延伸战场成因二：幻证蔓延的世界恰好以某种方式被生命定轨，从而导致幻证蔓延至生命所在的世界，起初先诞生生死前线延伸战场，之后蔓延为生死前线。
3.若出现生死前线延伸战场的世界原为生命方，则变为中间方。
】
1.2 完美回归
完美周期律（或称“不完美周期律”）：根据肄遍历法则，任何存在证果均处于“泉定义”阶段，是故所有存在证果，包括生命及其意识均有回归“源定义”的倾向。而在这些存在证果与生命回归“源定义”之后，又会趋向变化为“泉定义”。以源泉定义完美进行解释，就是“生命”、“事物”与“现实”会周期性的完美或不完美。
完美周期律断层（或称“不完美周期律断层”）：存在证果与生命只要仍处于现实，就会因生命本身的认知行为不断而无法回归完美，这是其一；一旦存在证果与生命回归完美就不可能回到现实，这是其二。是故完美周期律本身不可能实现。
完美趋同：若一个事物或生命无限趋近于完美，那么可以与其发生肄或氐交互的其他事物或生命，就会一并被趋向完美。当生命长时间专注地认知无限趋近完美的事物或生命，就会发生完美趋同。对于生命而言，这种趋同还会影响其心智本能，使之向往并渴望成为完美。
完美回归：根据源泉定义完美，一旦肄的定义处在或者无限趋近源定义，那么“现实”就是混沌的“全”，不再具有差异。完美回归是导致寂滞的根本原因。
完美回归属于现源威胁，是最终威胁中，最普遍也最难以预防的一例。
1.2.1 完美化
完美化：事物或生命因任何因素导致自身无限趋近于完美。完美化的成因极多，主要的几种有：完美趋同；专注认知完美存在；回答非知解题（伴随出现）；短时过多认知导致认知结论连成完美谱系等等。
完美化几乎不可避免，其常常伴随着其他完美化、应对最终威胁、科研行为等出现。
1.2.2 反完美表达
反完美表达：生命对于完美回归的应对，统一称作“反完美表达”。不同的应对方法，也称为“表达法”。
1.确定主/反确定主表达法：基于确定主/反确定主对完美存在生成知解，解构直至彻底解构完美存在，从而使完美本身不再完美。
有效但极度危险，很容易使自身完美化。
2.未定次/反未定次表达法：基于未定次/反未定次对完美存在生成知解，部分解构直至彻底解构完美存在，从而使完美本身不再完美。
未定次/反未定次对比确定主/反确定主更安全，但完美化的概率依旧很高，而且效率也更低。
3.造物权限使用权限/借用权限（或上上学术）：直接以造物的形式解构完美存在，或者直接抹除/杀死完美存在。
简单、直接、高效并且非常安全，但代价太大。
二：悖谬威胁
悖谬威胁：常态化、普遍化、存在化的，自由发展下近乎等同于最终威胁的存在。悖谬威胁常被视作最终威胁的补充或弱化，不具有根本性的威胁，也不具有共生性的不可避免性质。
悖谬威胁采用“生源威胁”与“现源威胁”的二分。
2.1 悖存在氐
悖存在氐：在肄定义、概念氐形式、现实氐存在三个层面均与现有现实或潜在现实相悖的概念氐或现实氐存在。
悖存在氐属于现源威胁。
2.1.1 世界癌疫
世界癌疫：一系列发生自世界根本构筑（肄、概念氐、现实氐）的，会直接导致世界现实破坏直至毁灭的改变。
世界癌疫自发：基于世界在诞生初便已经存在的不自洽根本构筑，在生命活动中对根本构筑造成了影响，导致不自洽被扩大，最终演变为世界癌疫。
世界癌疫传染：基于生命在跨世界移动时，世界构呈不一定能完美覆写生命的原有性质，导致生命原有性质中的部分侵染世界的根本构筑，进而形成世界癌疫。
世界癌疫并发：在某些其他悖存在氐作用时，可能改变世界的根本构筑，进而导致世界癌疫。
【附·世界癌疫】
1.世界癌疫基于世界本身的不同通常有明显差异。
2.基于传染导致的世界癌疫可能具有某些共性，或在现象上呈现某些近似。
3.当生命从有癌疫的世界移动到另一没有癌疫的世界时，世界癌疫不一定会传染。世界癌疫的传染与生命原世界、目的世界的状态无关。
4.由并发导致的世界癌疫，根据引发世界癌疫的悖存在氐同异，并发世界癌疫可能具有大量近似或完全相同的根本逻辑与具体现象。
】
【附·世界癌疫疗愈】
1.确定主/反确定主、未定次/反未定次、造物权限对于世界癌疫的疗愈均有显著的反制力。
2.通过对世界本身的深度理解，可以通过各类科学、玄学力量等，实现对世界根本构筑的改变，从而“疗愈”世界癌疫。
】
2.2 谬生氐
谬生氐：以生命作为主体或主导，以危害生命或毁灭生命必要支持为目的的概念氐或现实氐。
谬生氐属于生源威胁。
2.2.1 论罪战争
论罪战争：指文明与文明之间爆发的，理由与目的不均为保护生命的战争。
论罪战争隶属谬生氐中的现实氐部分，理论规模上限最大，威胁程度最高的谬生氐。
2.2.2 谬生概念
谬生概念：在概念氐中，有一部分具有明确的反生命特征，这类概念氐或直接或间接地对生命产生危害。
谬生概念现象：直接基于谬生概念诞生的，或产生前提中包含谬生概念的，明确对生命产生危害的现实氐。
谬生概念生命：直接基于谬生概念诞生的，或与谬生概念相互寄生、互为存在的，具概念效应、效力的生命。
【附·谬生概念驳斥】
1.确定主/反确定主、未定次/反未定次、造物权限对于谬生概念具有根除能力。或是改写谬生概念，或是直接抹除。
2.谬生概念更多直接来源于生命的认知与理解，减少对应概念氐的传播与实现可以达到遏制甚至杜绝。
】
三：寂滞喧汩轮环
3.1 寂滞喧汩轮环法则
1.喧汩发生时，生命肄会被轮环肄引渡，但此时所有生命的死亡次数重置，等待现实重新生成后，生命会再次诞生。
2.因寂滞死亡，再因喧汩再次诞生的生命，世初依然是世初，高权限依然是高权限，低权限依然是低权限，本能、心智皆不发生变化，但其命四果被重置。
3.喧汩可能改变因寂滞消弭的世界与现实中所有非生命的部分。
4.若生命在寂滞发生前便已经死亡，则以轮环肄定义引渡，而不符合喧汩导致的特殊引渡，不遵从寂滞喧汩轮环法则。

伍：文明
一：文明形式
文明：由生命群体创建，拥有类似于命七因的性质的复合存在。
文明七因：文明由生命构成，文明也如生命般存在。生命由命七因描述，文明也由七因定义。
【附·文明七因】
1.文明命题：对应生命肄魂魄定义，是文明的唯一识别标志，通常也是文明的名字。
2.文明意志：对应生命肄心智定义，文明内生命所做出的集体决策。
3.文明自著：对应生命肄本能定义，包括文明文化、道德、伦理、法律等自持的规则。
4.文明疆域：对应生命的身悰，文明掌控、占有的空间与物质。
5.文明历史：对应生命的记忆，文明未曾断绝、始终保持自我认识的所有历史。
6.文明血脉：对应生命的血脉，构成文明的元单位，也就是文明中的生命。
7.文明知觉：对应生命的感知，文明之中，所有生命的认知的总和。
】
1.1 世初文明
世初文明：以世初为核心，全民拥有最高认知权限，仅有唯一族类（世初的族类）支配统治的文明。
【附·世初文明】
1.世初文明的文明认知权限是最高认知权限，但一般不用此进行描述，因为世初文明的文明认知权限不会变化，对此讨论没有意义。
2.世初文明是其对应族类最根本的，保有最多本族类族类本能定义的文明。
】
1.2 文明认知权限
文明认知权限：现有与新生文明血脉普遍拥有的认知权限。基于文明血脉的迭代与文明疆域的变化，文明认知权限可能会升高或降低。
最高权限文明（或称“最高文明”）：文明认知权限为最高认知权限，不需求全面认知权限均为最高。
1.2.1 文明认知缘系
在文明前提下，没有外来影响时，文明的认知权限几乎不会因为轮环肄引渡的“随机认知权限”而出现波动。
原因在于，文明拥有类似于生命的底层架构，文明本身与文明血脉是“共振”而统一的。
文明认知权限不变的前提下，文明血脉的认知权限将极大概率等于文明认知权限，只有小概率出现认知过高或过低。
二：总文明
总文明：以最高权限文明为主，包括由最高权限文明发现、交流、联接、照顾甚至管辖的非最高权限文明的所有文明。

陆：学论
学科：对于生命而言，将认知、认识与知解进行系统的、逻辑的、传承的研究与归纳。为肄、概念氐或现实氐进行分类与解释。最终将如上两点汇总为一个体系，即为“学科”。
学说：将学科内容拆解后，再次进行分类，形成具有统一认知、认识或知解相似性的学科内容，这些内容统称为“学说”。
学科与学说统称为“学论”。
学论由生命建构、维护，是故学论因生命不同而会出现呈现与表达的差异。

柒：主义论
主义：由生命出发，对肄、概念氐、现实氐进行的认知、认识、理解、诠释的角度、方式、规律、系统和结论，最终汇总为一个体系，即是“主义”。
主义论：以主义的形式来诠释世界，从而使世界最终的根源落于生命，即是“主义论”。
主义论基于生命主客观讨论，是故主义论因生命不同而会出现呈现与表达的差异。